В джоджо все характеристики оцениваются буквами от "A" до "E" (A,B,C,D,E) по убыванию, то есть чем ближе к "A" тем лучше характеристика. Существую также случаи, когда характеристики у стенда нет либо она невероятно велика, либо описать ее не является возможным, в таких случаях ставят знак бесконечности либо прочерк.  

Описание значений характеристик:

Разрушительная сила (破壊力 Hakairyoku): Измеряет силу стенда и его способность вызвать разрушения (физические повреждения или сопутствующий ущерб окружающей среде) за определенный период времени.

Скорость (スピード Supīdo): Измеряет ловкость и рефлексы стенда, а также скорость выполнения.

Радиус (射程距離 Shatei Kyori): Измеряет компромисс диапазона проявления стенда, диапазон влияния способностей и пространственную мобильность.

Выносливость (持続力 Jizoku-ryoku?): Измеряет продолжительность времени, в течение которого стенд может активно поддерживать свою способность. Стенды дальней дистанции, способные работать удаленно от своих пользователей, такие как Lovers и Empress, описываются как обладающие высокой выносливостью. Это также относится к материализованным стендам, такие как Yellow Temperance и Atom Heart Father, которые могут привязываться к объектам на длительное время.

Точность (精密動作性 Seimitsu Dōsa-sei): Измеряет точность стенда и радиус воздействия/эффекта его способностей на указанные цели. Стенды автоматического типа обычно оцениваются по рангу D или ниже, за некоторыми исключениями.

Потенциал развития (成長性 Seichō-sei): Измеряет возможные функции стенда, использование его способностей и сил, а также способность улучшить его общие возможности. Ранг уменьшается по мере того, как пользователь осваивает свой стенд.